# פֶּן־יֵ֣שׁ בָּ֠כֶם אִ֣ישׁ אוֹ־אִשָּׁ֞ה א֧וֹ מִשְׁפָּחָ֣ה אוֹ־שֵׁ֗בֶט אֲשֶׁר֩ לְבָב֨וֹ פֹנֶ֤ה הַיּוֹם֙ מֵעִם֙ יְהוָ֣ה אֱלֹהֵ֔ינוּ לָלֶ֣כֶת לַעֲבֹ֔ד אֶת־אֱלֹהֵ֖י הַגּוֹיִ֣ם הָהֵ֑ם פֶּן־יֵ֣שׁ בָּכֶ֗ם שֹׁ֛רֶשׁ פֹּרֶ֥ה רֹ֖אשׁ וְלַעֲנָֽה׃

## Text
### Masoretic Notes
### Textual Variants

## Language
### Words
### Grammar and Syntax

## Translations
### Targum Onkelos
דִילְמָא אִית בְּכוֹן גְבַר אוֹ אִתְּתָא אוֹ זַרְעִית אוֹ שִׁבְטָא דִי לִבֵּהּ פָּנֵי יוֹמָא דֵין מִדַחַלְתָּא דַייָ אֱלָהָנָא לִמְהַךְ לְמִפְלַח יָת טַעֲוַת עַמְמַיָא הָאִנוּן דִילְמָא אִית בְּכוֹן גְבַר מְהַרְהַר חֶטְאִין אוֹ זָדוֹן

### Tafsir Rasag
**Judeo-Arabic:**
כילא יוג̇ד פיכם רג̇ל או אמראה או עשירה או סבט מן קלבה מאיל אליום ען טאעה אללה רבנא לימצ̇י ויעבד מעבדאת אלתי לאולאיך אלאמם כילא יוג̇ד פיכם אצל מת̇מר סם או עלקם

**Arabic script:**
كيلا يوجد فيكم رجل او امراه او عشيره او سبط من قلبه مايل اليوم عن طاعه الله ربنا ليمضي ويعبد معبدات التي لاولايك الامم كيلا يوجد فيكم اصل مثمر سم او علقم

### Septuagint
### Vulgate

## Structure

## Rabbinic Interpretation
### Midrash
### Talmud

## Halacha

## Medieval Commentators

## Modern Scholarship
### Source Analysis
### Ancient Near Eastern Context

## Cross-References
